# smfc_rules

##ルール

###基本ルール

1️⃣. マリオの話題 から逸れないようにすること。(マリオの話がしやすい環境づくりに協力お願いします。)

2⃣. 「LINEオープンチャット 安心・安全ガイドライン」を守ること。

3⃣. 刺々しい喋り方をせず、礼儀正しい態度をとること。

4⃣. 違反行為を見かけたメンバーは、反応せず管理人に連絡(メンションなど)すること。

5⃣. 再参加可能です。（アクセス禁止者以外）

6⃣. 日本語でお願いします。Sorry, Japanese language only. (Most of the members are students.)

###独自ルール

7⃣. ゲームのネタバレ解禁は一ヶ月後または、#リンク のネタバレ部屋で (ネタバレは「公式が公開していない、物語の重要な部分」)

8⃣. 改造、チート、吸い出し、等の導入方法の教え合いは管理者側が責任取れないので、他サイトでお願いします。　（バグはOKですが当然自己責任です。）

9⃣. キャラ、などに対するアンチ行為は控えて下さい。

🔟. 任天堂関係者、またはマリオグッズ製作などに関係のある方は、スーパーマリオファンクラブのツイッターアカウントにDMで、然るべき身分証明書を提出して下さい。提出せずにチャット内で上記の関係者であることを公開、示唆することを禁じます。

⏸．一般には公開されていない任天堂内の内部情報等を公開しないで下さい。リーク情報の場合は然るべきメディアが公開したものに限ります。

1️⃣2️⃣. 宣伝行為は普段から会話に参加している利用者のみに限ります。

🔄以上のルールを変更する場合が出てきたら、予め伝えます。

「LINEオープンチャット 安心・安全ガイドライン」のリンク⇩
https://openchat-jp.line.me/other/guideline


##注意事項

①. 話題の対象はマリオシリーズ（ヨッシーやDK、ワリオなど）、任天堂のゲーム機自体の話、スマブラにおけるマリオと関係する部分とします。

②. 例外として、災害時の 避難情報はOK （地震大丈夫？　は可）

③. チェーンメールはやめてください。LINE運営の発表が全てです。

④. 深夜帯に書き込まれる可能性があるので*基本通知オフ奨励*

⑤. 他人の絵を貼る際は*元々のURLを貼る*こと。

⑥. 時期によってオプチャの一般公開が行われない場合があります。

⑦. このオープンチャットから抜ける際は、「抜けます」等言っていただければ構いません。

⑧. 通常のメンバーの 投票作成は直接マリオと関係する場合のみ とします。 選択肢の追加はできないように してください。

⑨. 質問は #意見箱 で受け付けています。確認の上ご利用ください。

⑩. 即抜けは、*反応せず黙って通報* して下さい。

⑪. 過度な身内ノリはやめて下さい。


##禁止事項

　特に上のルールと注意事項以外のダメなことについてまとめています。
 
###オプチャ外での発言も適用される事項

・犯罪、脅迫、差別

・公序良俗に反する投稿

・特定人物への誹謗中傷

・プライバシーを追求する行為

・性的搾取を目的とした行為

・暴言、過激な発言、過度な下ネタ

・荒らし行為、なりすまし行為

・虚偽情報の掲載

・不謹慎な発言

・過度な連続投稿や、無意味な発言

・根拠に乏しい批評

・「自分ルール」の押し付け行為

・BANされた者の代理投稿

###このオプチャで適用される事項

・スタンプ連打や、マリオ関連(またはデフォルトキャラ)では無いスタンプの高頻度の使用

・マリオ系以外へのアンチ行為

・管理人の削除基準を探ろうとする行為

・個人の連絡先交換(個人のTwitterアカウント、FaceBook、電話番号、LINE IDなど)

・政治活動、宗教勧誘、金銭の関わる取引やビジネスへの勧誘など

・知的財産権を侵害する行為

・専ら他者への注意ばかりを繰り返す行為

・排外的な空間づくり

・他者の発言を権限無しで制限しようとする行為

・明らかに悪意のある任天堂アンチのコメントの共有

・その他管理者が定める運営方針に反する行為

